[음악: 드라마
'싸우자 귀신아' OST]
(봉팔) 나는 귀신이 보인다
[익살스러운 음악]
그리고 난 귀신을 팰 수도 있다
(천상) 얼마 전에 귀신 때문에
7명이나 기절을 하고
임시 휴교까지 한
(현지) 서이여자고등학교
귀신 퇴치해 주심?
[휴대폰 조작음]
- (현지) 천만 지급
- (봉팔) 콜, 콜
(봉팔) 싸우자, 귀신아!
(현지) 죽을래? 어?
죽고 싶냐?
(봉팔) 지금까지 키스도
한 번 못 해 본 거야?
(현지) 첫 키스다, 이 새끼야!
(조문객) 예전에 이름 날리던
스님이라더니, 왜 저리됐대?
(명철) 아기 동자구나
[치지직 타는 소리]
[비명]
(천상) 교사가 아니고
그냥 변태 새끼잖아!
(봉팔) 야, 이 변태 새끼야!
- 내놓으라고, 내 천만 원!
- (현지) 돈 없다고!
(봉팔) 내 눈에 다시는 띄지 마라!
죽는다!
(현지) 꼴에 명문대생이야?
박봉팔
(어린이) 엄마
(엄마) 그래, 지원아 잘 갔다 와
[잔잔한 음악]
(어린 봉팔) 엄마, 여기야, 여기
봉팔아
엄마
[불길한 효과음]
[주변이 점점 고요해진다]
[쾅 부딪히는 소리]
[쨍그랑 소리]
[행인의 비명]
(봉팔 부) 여보!
[웅성거리는 소리-계속]
[바이털 사인이 비프음]
[어린 봉팔의 울음-계속]
[음산한 효과음]
[기괴한 효과음]
엄마
(교사) 봉팔아
봉팔이는 왜 친구들이랑 안 놀고
맨날 구석에서 혼자 놀아?
(교사) 가자
(교사) 친구들이랑 같이 놀면
얼마나 재미있는데
(어린 봉팔)
무궁화꽃이 피었습니다
[음산한 효과음]
잘못했어요
죄송해요, 아줌마
용서해 주세요
잘못했어요
[울먹이며] 죄송해요, 아줌마
용서해 주세요
잘못했어요
죄송해요, 아줌마
용서해 주세요
[훌쩍이는 소리]
[음악: 드라마
'싸우자 귀신아' 오프닝]
(현지) 어?
쟤는 밤새 어딜 쏘다니다
이제 오는 거야?
(현지) 야
왜 이렇게 늦게 와
한참 기다렸잖아
너 뭐냐?
여기 어떻게 알고 왔어?
잊었어?
나 귀신이야
그래서 여긴 왜 왔는데?
하나만 확인하고 갈 거니까
잠깐만 가만있어 줘
[긴장한 숨소리]
[잔잔한 음악]
[바람 부는 효과음]
[분위기 깨는 파열음]
[현지의 비명]
너 뭐하냐?
잠깐만 가만있어 봐, 응?
[딱 때리는 소리]
으악!
[발랄한 음악]
이게 어디서 대낮부터
수작질이야
- [고함치며] 야!
- (봉팔) 뭐!
확인할 게 있어서
그런 거란 말이야
[코웃음 치며] 참, 웃기시네
야, 그리고 너 아까부터
은근 말이 짧다?
딱 봐도 어린 게?
어리게 봐줘서 고마운데
나 죽은 지 벌써 5년 차야
넌 끽 해야 대학교 2학년이잖아
내가 너보다 누나거든
누나세요?
(봉팔) 됐다
내가 너랑 무슨 말을 하냐
피곤하다, 가라
진짜인데
[현지의 씩씩거림]
(봉팔) 아, 까먹었다
[덜컥 문 열리는 소리]
[끼익 문소리]
뭐야
짠
[로맨틱한 음악]
[깜빡이는 효과음]
누가 마음대로 들어오래
도와줬으면
그냥 고맙다고 하면 안 돼?
[한숨 쉬며] 땡큐 베리 머치
가시죠, 귀신님
(현지) 응?
[봉팔의 쯧 혀 차는 소리]
(현지) 어...
[쿵 문 닫히는 소리]
[새가 지저귀는 소리]
[한숨]
[순간 이동 효과음]
[현지의 한숨 소리]
[음악: 드라마
'싸우자 귀신아' OST]
[쓱쓱 비질 소리]
[한숨]
[쏴 물 흐르는 소리]
[탁탁 이불 터는 소리]
음, 생긴 거랑 다르게
되게 깔끔한 성격이네?
좀 가라, 가
아, 그러니까 부탁 좀 들어줘
어려운 거 아니잖아
그냥 딱 눈 한 번 감고 있으면 돼
됐거든?
그렇게 나한테 들러붙은 귀신이
뭐 한둘인 줄 아냐?
어?
[강조되는 효과음]
[탁 막는 소리]
[현지의 음 소리]
[코믹한 효과음]
아이, 씨
무슨 꿍꿍인지 잘 모르겠지만
딴 사람 알아봐라
뭐, 내가 소개시켜 줘?
야, 난 너만 있으면 돼
(현지) 그러니까
한 번만 도와줘라
응, 응?
안 돼, 안 돼?
[조르는 말투로] 야
[앙증맞은 효과음]
안 돼, 안 돼, 안 돼
그리고 너 귀신 주제에
너무 염치없는 거 아니냐?
너 내 천만 원도
막 날로 먹었잖아
치, 그깟 돈 가지고
치사하게 쫑알쫑알 거리고
[헛웃음 소리]
그깟, 그깟 돈
내가 여기 어디 귀신 쫓는
부적을 놔뒀었는데
여기 있네
(봉팔) 야, 야, 야
[현지의 놀란 신음]
[순간 이동 효과음]
[드르륵 서랍 닫는 소리]
[탁 소리]
[순간 이동 효과음]
[발랄한 음악]
[한숨 소리]
[달그락 소리]
[달칵 마우스 소리-계속]
형, 그거 함부로 만지면 안 돼
어? 고장 나면 A/S 못 받아
우리 다른 거 다 잃어버렸는데
그거 조심해야지
응, 그냥 A/S를 받을까?
[영상 속 비명-계속]
- (인랑) [놀라며] 형
- (천상) 응?
형, 형, 형
찾았어, 찾았어, 찾았어
[음산한 음악]
(천상) [고함치며] 와, 이거, 맞지
지금 귀신을 때린 거지, 그렇지?
우리가 그때
잘못 본 거 아니지, 그렇지?
그런 것 같기도 하고
아닌 것 같기도 하고
맞아, 맞다고, 맞다고
여기, 여기
히끄무레한 게 귀신이라고
틀림없...
너도 봤잖아
어, 봐, 봤어, 봤지
(천상) 자, 우리 후배님이
귀신을 제대로 보신다, 어?
[흥미로운 음악]
그러니까 귀신한테 원 펀치를
제대로 날리시지
와, 이거 예삿분이 아니시네
우리 후배님이
그런데 형, 형
우리도 귀신 봤어
[코믹한 효과음]
우리 동아리 부회장님이
왜 이러실까?
그거 실버 코드잖아, 실버 코드
[생각하는 숨소리]
시, 실버 코드?
[고양이 울음 효과음]
자, 이, 사람이
이 극한의 공포에 다다르면
보게 된다고, 귀신을
그 귀신하고 나하고
이 주파수가 딱 맞는
그 순간이 바로 실버 코드라고
아, 실버 코드
공부 안 할 거야?
- 너 부회장 안 할 거야?
- (인랑) 할 거야
[짝 손뼉 치며]
자, 그런데 우리 후배님은
이 실버 코드로
귀신을 보는 게 아니라고
봐 봐, 여기 두 동공이
귀신을 탁 째리고 쫓고 있잖아
어? 그러니까 귀신하고
싸울 수도 있는 거라고
[감탄하는 소리]
와, 탐나는 인재일세, 이거
야, 얘 우리 학교 맞냐, 어?
빨리 찾아봐 봐, 어?
빨리 찾아봐 봐
이 전산 정보학과 탑!
[키보드 조작음]
[강조되는 효과음]
- (천상) 벌써?
- (인랑) 응
(천상) 경제학과 2학년 박봉팔
[음산한 효과음]
(학생들) 안녕하세요?
(현지) 멋지다
자고로 남자는 저렇게
생겨야 되는 건데
이건 뭐 오징어야, 응?
야, 너도 개라도 데리고 다녀
이게 뭐야, 이게
궁상맞게 혼자 밥이나 먹고
개 같은 소리하고 있네
어째 어감이 이상하다?
[코웃음 소리]
에이, 기분 탓이야
[탄성]
나 계란말이 진짜 좋아하는데
가서 사 먹어라
[탁 잡으며] 넌 가만 보면
내가 귀신인 걸 자꾸 까먹더라?
내가 어떻게 사 먹냐?
나 같은 귀신은
사람이 차려줘야 먹을 수 있다고
너 제사 안 지내봤어?
어
이제 알았으면
너 먹기 전에
그 계란말이하고 이것 좀
아, 아
- (봉팔) 어, 그래, 자
- (현지) 응, 아
자, 간다, 자, 아
- (봉팔) 아
- (현지) 아
[봉팔의 놀리는 웃음]
[감탄하는 소리]
[우물거리며] 진짜 너무...
[천상의 헛기침 소리]
(천상) 아이고, 우리 형제님은
여전히 혼밥을 하고 계시네
이런, 이런, 이런
자, 그럼 정식으로 인사를 하지
난 체육학과 3학년
최천상이라고 하네
[휙 효과음]
최천상...
[코믹한 효과음]
- 아, 이쪽은...
- (인랑) 아
전산 정보학과 3학년 김인랑
- 그런데요?
- (천상) 그런...
[띵 효과음]
[천상과 인랑의 웃음]
[익살스러운 음악]
'그런데요'라니
우리 어제 그 무서움을
같이 이겨내지 않았는가, 형제여
우리는 보았네
[인랑의 탄성]
자네의 그 용맹스러운 모습을
[주먹질 효과음]
이제 어떻게...
어떻게 우리 함께 하지 않겠나?
우리 함께 이 어둠을
헤쳐나가지 않겠는가?
싫은데요?
[축 처지는 효과음]
[현지의 화난 숨소리]
[현지의 옅은 탄성]
[점점 고조되는 음악]
[우물거리며] 고집 있다
- 어렵다, 쟤
- (천상) 응
[음산한 효과음]
으아, 아
아, 시원해
아, 아, 시원해
[짝 목덜미 잡는 소리]
- (인랑) 땀나
- (천상) 땀나?
어
[천상이 쩝쩝거리는 소리]
[문 열리는 소리]
[학생들의 웅성거림-계속]
[환호성]
(학생들) 잘생겼어요
(혜성) 야, 이거
수강생들이 많네요?
출석부에는 22명인데
청강생들인가 봐요?
(학생들) 네
내 수업 재미없을 텐데
기대가 너무 큰 거 아닌가?
[학생들의 웃음]
제 소개부터 할게요
동물과 사회를 담당하셨던
이지승 교수님께서
개인적인 사장으로
갑작스럽게 그만두시게 됐습니다
해서 나머지 강의를 맡게 된
수의학과 교수 주혜성입니다
반갑습니다
[환호성과 박수 소리]
(여학생1) 교수님
아까 짱 멋지셨어요
[가벼운 웃음]
(여학생2) 손은 괜찮으세요?
안 아프세요?
네, 뭐, 괜찮습니다
(혜성) 야, 이거 내가 갑자기
유명인이 된 것 같으니까
굉장히 부끄럽네요
[혜성의 가벼운 웃음]
[학생들의 웃음]
자, 수업 시작해야죠
음
수강생들에게는
방해가 될 수 있으니까
청강생들은 이제 그만 나가주시고
[학생들의 야유 소리]
(혜성) 다음 학기 때 봐요
다음 학기 때
아, 그래요
이 정도 딱 22명
아담한 강의가 저는 좋습니다
그렇죠?
[혜성과 학생들이 웃는다]
출석 부르겠습니다
[옅은 웃음]
노현주
- 네
- (혜성) 네, 반가워요
- 음, 박봉팔
- (봉팔) 네
- 임서연
- (서연) 네
(혜성) 아, 반가워요
[반짝이는 효과음]
정시아
[코믹한 효과음]
(시아) 네
좋냐?
[봉팔의 딸꾹질 소리]
[발랄한 음악]
[혜성이 계속 출석을 부른다]
(현지) [감탄하며] 예쁘게 생겼네
임서연
저런 스타일 좋아하는구나
약간 하늘하늘거리는
[이를 악물며] 제발 좀 가라
넌 갈 데도 없냐?
응, 없는데?
아, 미치겠네, 진짜, 아
거기 세 번째 줄 학생?
[고민하는 숨소리]
박봉팔 학생
- (봉팔) 예?
- 무슨 문제 있나요?
아, 아니요, 죄송합니다
[가벼운 웃음]
자, 출석 계속 부를게요
나진수
[발랄한 음악이 이어진다]
(진수) 네
(혜성) 네, 반가워요
[작게 구시렁거리는 소리]
(천상) 아니, 일주일 사이에
순위가, 이거...
오 마이 갓
(천상) 그냥 쭉쭉 떨어지네?
아니, 사다코 얘는
왜 이렇게 악플을 달아, 어?
아유, 야, 우리 별풍선으로
장비 수리비도 못 내겠다
[인랑의 괴성]
아, 깜짝아
그럼 어떡해
저게 지금 비용이 얼마나 나오는데
[노크 소리]
(학생) 그 안에 있어요?
동연에서 왔어요
[노크 소리]
(학생) 거, 안에 있는 거 다 알아요
다음 주까지
동방 짐 다 정리하세요
안 그럼 강제 퇴거 들어갑니다
아셨죠?
[천상의 쯧 혀 차는 소리]
[천상의 한숨]
그래서 우리 이제 어떡해?
어쩌기는 뭘 어떡해, 어?
수단과 방법을 가리지 않고
박봉팔 후배님을 영입해야지
힘들지 않을까?
보니까 과 친구들하고도
별로 안 어울리던데
왕따신가?
걔가 과 친구들을
왕따 시키는 것 같아
와우, 세상을 스스로 등진
고독한 영혼
역시 우리가 찾던 인재야
야, 무조건 달라붙어
아주 끈적하게
그는 우리의 구세주
이게 당장 영입이 안 되더라도
[희망찬 음악]
계속 따라다니다 보면
귀신을 찍을 수도 있을 거야
그렇게 되면
그럼 별풍선이 그냥
팡, 팡, 팡
[리드미컬한 종소리]
그러면 우리의 인기는
이렇게 치솟을 거고
[쭉쭉 효과음]
신입회원들이 팡, 팡, 팡
[폭죽 효과음]
개중에서는
여자 회원들이 팡, 팡...
[천상의 웃음]
[딱 끊기는 소리]
전기도 막 끊네
깜깜하다
첫 수업, 수고 많았습니다
(학생들) 수고하셨습니다
첫 수업은 언제나 힘들죠?
아, 여기 강의 도와주는
학생 있다고 했는데, 누군가요?
- 전데요
- (혜성) 음
- 임서연 학생?
- (서연) 네
혼자 강의 준비하는 거
힘들 것 같은데
누구 도와줄 사람 없나요?
여기요
(혜성) 박봉팔 학생?
그럼 박봉팔 학생이
임서연 학생 좀 도와주세요
자, 다음 시간에 뵙겠습니다
수고했습니다
(학생들) 수고하셨습니다
[탄식하는 소리]
[툭툭 치는 소리]
우리 과 후배 맞지?
경제학과 2학년?
- (봉팔) 네, 네
- 나 잘 모르지? 우리 같은 과인데
아주 잘 알지
[어색하게 웃으며] 네
제가 과 모임을
잘 안 나가 가지고요
아유, 거짓말
나 임서연이야
경제학과 4학년
네, 바, 반갑습니다
[봉팔의 옅은 웃음]
(서연) 그래, 앞으로 잘해보자
네
[문이 열렸다 닫히는 소리]
다 내 덕인 줄 알지?
잊지 마
[발랄한 음악]
어휴, 좋으면서 괜히
[어이없는 숨소리]
(혜성) 야, 천천히 먹어
잘 먹네, 응?
[옅은 웃음]
배가 많이 고팠구나
(서연) 아, 교수님
찾고 있었는데
아, 네, 무슨 일로요?
아, 이거 전에 이지승 교수님이
저한테 부탁하셨던 파일인데요
어떻게 해야 될지 모르겠어서
아, 저 주세요
제가 전해줄게요
[웃으며] 아, 감사합니다
[강아지가 쩝쩝거리는 소리]
오, 천천히 먹어, 어?
[혜성의 옅은 웃음]
어, 얘 교수님 손 문 애 아니에요?
오, 너 아주 유명한 놈이구나, 어?
아주 못된 놈으로 유명하지?
그렇지?
[웃으며] 진짜 귀엽다
그럼 이제 여기서
키우시는 거예요?
아니요, 주인이 찾을까 해서
여기 잠깐 두는 건데
뭐, 없으면 내일쯤
병원으로 데려가려고요
아
[옅은 웃음]
[휴대전화 벨 소리]
응?
[수신 버튼 소리]
네, 주혜성입니다
(휴대전화 속 여자) 교수님
세미나 발표 2시간 전인데
대기실에 안 계시던데
어디신가요?
아, 저 지금 학교인데
아, 죄송합니다
지금 가겠습니다
네
[혜성의 탄식]
[강아지가 낑낑거리는 소리]
저, 미안한데
시간 괜찮으면 이 녀석
이거 다 먹는지만 봐줄래요?
약이 섞여 있어서
다 먹어야 되거든요
그냥 지켜만 보면 돼요
네, 알겠습니다
- 부탁할게요
- (서연) 네
너 다 먹어야 된다, 알았지?
[강아지가 낑낑거리는 소리]
(서연) 들어가세요
(혜성) 네, 갈게요
(남자) 아니, 반차 썼어
병원 가 보려고
어깨도 엄청 뻐근하고
종합검진이나 받아 볼까 해서
(남자) 네
[깔깔거리는 웃음]
[감탄하며] 우리 자기 피부 좋아
[기묘한 음악]
어, 언니!
[놀라며] 어머, 현지야
여기서 뭐 해?
누구 좀 따라다녀요
누구?
그, 아, 나중에 말해줄게요
- 다음에 봐요
- 응, 잘 가
[까르르 웃는 소리]
[순간 이동 효과음]
[로맨틱한 음악]
[차 문 열리는 소리]
(경자) 자기야
자기야, 택시, 택시!
어머머, 자기야!
[짝 박수 소리]
[밝은 음악]
[퍽퍽 치는 소리]
[한숨 소리]
(현지) 아유, 더워 죽겠는데
무슨 운동을 이렇게 열심히 해
너도 귀신 잡으려고
참 용쓴다
시끄럽게 하지 말고 가라
(현지) 같이 운동하면 좋지, 뭘
누가 같이 운동을 해
까불지 말고 내려와라
[펑 하는 효과음]
아유, 무슨 남자가
이렇게 힘을 못 써
그러니 맨날 얻어먹고 다니지
그리고 내가 얼마나 가벼운데
가볍기는
내려와
야, 너 배 안 고파?
아, 나 배고픈데
야, 우리 내려가서
치킨이라도 시켜 먹자
[툭툭 치는 소리]
- 어때? 어?
- 치킨 같은 소리...
(현지) 야, 치킨 맛있겠다, 어?
치킨, 치킨, 치킨, 치킨...
[스프링 튕기는 효과음]
[봉팔의 힘겨운 신음]
(현지) 치킨, 치킨
- (봉팔) 야!
- (현지) 치킨!
[날아오르는 효과음]
[씩씩거리는 소리]
메롱
[웃음]
[현지의 웃음-계속]
(봉팔) 야
- (봉팔) 야!
- (현지) 나 잡아 봐라!
- (봉팔) 야, 씨, 야, 야
- (현지) 이 빙구야!
[현지의 탄성]
[개 짖는 소리]
[풀 벌레 소리]
[고양이 울음-계속]
[음산한 바람 소리]
[TV 소리]
[음산한 효과음-계속]
[깊은 숨소리-계속]
[또르르 구르는 소리]
[툭툭 치는 소리]
[달칵 열리는 소리]
[손톱 긁히는 소리]
[다다닥 기어가는 소리]
[툭툭 바닥 짚는 소리]
[기괴한 효과음]
[뼈 꺾이는 소리]
[흐느끼는 소리-계속]
[하 내뱉는 숨소리]
[신음]
[쿵 울리는 효과음]
[남자의 비명]
[뼈 꺾이는 소리]
[우당탕 소리]
(주민1) [한숨 쉬며] 아이고
죽은 사람만 불쌍한 기지, 뭐
[메가폰 소리-계속]
- (주민2) 그래
- (주민1) 아이고, 참
아이고, 안됐지
(주민2) 거기 어제 또
사람 죽어 나갔대
(주민3) 어디, 감포네?
(주민2) 응
(주민1) 하모, 그 여인숙에
귀신이 붙은 게 확실한 기다
갸 안 있나?
그, 그 뭐꼬, 그?
그 예전에 구슬다방에서 온 은...
- 은실이?
- (주민1) 그래, 갸, 은실이
1호실 옷장에서
죽은 채 발견됐잖아
- (주민3) 맞다
- 그 문디 같은 기둥서방한테
두들겨 맞아 갖고
[한숨]
맞다, 그때부터 거기서
사람 죽어 나간 거야, 그거
[탁 무릎 치는 소리]
(주민3) 그놈도 거기서
행패질하다가 칼 맞아 죽었잖아
[주민1의 수긍하는 소리]
어이구, 쌤통이지, 뭐
- (주민3) 벌받은겨
- (주민2) 맞아
엄마야, 이게...
- (주민3) 뭡니까, 이거?
- (주민1) 어머
아, 그
그 감포네가 어디에 있습니까?
허, 참, 아, 저쪽으로 가 보이소
아이구, 놀라라, 마
아휴, 참
- (명철) 멸치는
- (주민1) 엄마야
대가리가 맛있습니다
[주민들의 코웃음 소리]
- (주민3) 누구야?
- (주민1) 내 모른다
(주민1) 아이고야, 참말로
땡중이 와 가지고
(주인) 아이고, 괜찮다니까
[손님들의 볼멘소리]
어머, 어머, 괜찮다니까
왜들 이래?
아이고, 참나
이게 뭔 난리냐, 난리가 정말
[착 소리]
[주인의 놀란 탄성]
아이고, 이거 죄송해서 어떡해?
아, 아닙니다
괜찮습니다
혹시 명철 스님?
네, 소승 명철입니다
아유, 스님 왜 이제 오셨어요
안으로, 어?
[흥미로운 음악]
아이고야
이게 집 기운이 이거, 이거
응?
아, 여기구나
여기서 사람이 죽어 나갔구나
그것도 맞는 거제?
맞아요, 맞아
아니, 어떻게 그걸
알아맞히신대요, 어?
한물갔다고 들었...
[휙 효과음]
[주인의 어색한 웃음]
아니요, 정말 용하십니다
어쨌든 이 안에만 들어가면
사달이 나요, 사달이
소문까지 다 나고
아이구, 속 터져, 진짜
스님, 스님만 믿습니다요
[쓰읍 들이켜며] 알겠습니다
어디 보자
[우렁찬 기합]
아이고, 저게 뭐야?
뭐가 보이십니까?
예사롭지 않은 기운이 느껴지는데
아
여자의 기운이 느껴지는데
네
[놀란 숨소리]
사연도 있고
아
이름은, 은, 은실...
- 네?
- 은실이?
은실이, 은실이 걔가
저기에 있습니까?
그런 것도 보입니까?
쉿!
[음산한 효과음-계속]
[우렁찬 기합]
[딸랑 방울 소리]
(주인) 처리하시기
곤란하신 건 아니죠?
컷, 뭐
[딸랑 방울 소리]
[비장한 숨소리]
(명철) 간단합니다
혹시 모르니까
조금 뒤로 물러나 주십시오
네
[칼 휘두르는 소리]
[비장한 숨소리]
쉿
[휘파람 소리]
[점점 커지는 바람 소리]
[쉭 빨려 들어가는 소리]
[명철의 비명-계속]
[주인의 비명]
아줌마, 아줌마!
무당 불러, 무당!
무당!
으악!
[딸랑 방울 소리]
(명철) [고함치며] 아줌마!
[우당탕 소리]
(명철) 아줌마!
[다가오는 자동차 소리]
[달칵 문 열리는 소리]
[탁 닫히는 소리]
어, 오셨어요, 선생님
아구, 얘는 또 누구예요?
[혜성의 옅은 웃음]
새로운 우리 식구요
영양식 좀 챙겨주세요
어, 좀 늦으셨네요?
아, 요놈 때문에
학교 좀 들렀다 오느라고요
아, 그, 수술 준비는 다 됐어요?
아, 네
옷만 갈아입고 나올게요
네
[깊은 한숨]
야, 우리 이러다
동물병원이 아니라
유기견 보호소 되겠다
아니, 진료비보다
사룟값이 더 나온다니까
[탄식하며] 우리 이러다
실업자 되는 거 아닌가 몰라
아우, 그러게요
[강아지가 낑낑거린다]
아구, 아구, 일로 와 봐
어구, 어구, 예뻐
넌 또 어디서 온 누구니?
[낑낑거리는 소리]
[창밖에서 들려오는 경적]
[음산한 효과음]
봉팔아, 같이 가자
[음악: 드라마
'싸우자 귀신아' OST]
[툭툭 소리]
[쓰읍 숨 들이켜는 소리]
[기지개 켜는 소리]
그거 하나만
[아쉬움의 탄식]
[조르는 소리로] 야
[툭 치며] 한 입만, 한 입만!
어, 저거 봐, 택시인가 봐
어머, 짱이다
나도 가고 싶어, 가고 싶어
저 사람...
(현지) 야, 된장찌개 말고
김치찌개 하면 안 돼?
[보글보글 끓는 소리-계속]
[탁탁 써는 소리-계속]
칼 들었다
조용히 해라
김치찌개에 계란말이, 응?
제발 좀 가라
너희 집에 가서 징징대
왜 자꾸 나한테 그래?
갈 데 없다니까
집도 엄마도 기억 안 나
왜 죽었는지도 모르겠고
그래서 제삿밥도
맨날 훔쳐먹는단 말이야
남의 잿밥 먹는 게
얼마나 서러운 줄 알아?
어떤 집은 잘못 들렀다
개한테 물리기도 하고
나 불쌍하지?
작전을 바꿨냐?
하나도 안 불쌍하거든
[노크 소리]
(명철) 봉팔아
너 이제 진짜 가라
저 사람 땡중인지는 몰라도
옛날에 완전 용했었거든
너 어떻게 할지도 몰라
아이, 씨
[순간 이동 효과음]
[철컥 문 열리는 소리]
[봉팔의 한숨]
아니, 사러 가신 거 아니었어요?
[명철의 신음-계속]
[문 닫히는 소리]
자, 선물이야
[명철의 한숨]
아니, 얼굴은 또 왜 그래요?
아, 그래, 그럴 만한 일이 있다
나 며칠만
좀 더 신세 져야 되겠다
[기묘한 효과음]
요상한 기운이 느껴지는데
[흥미로운 음악]
[킁킁거리는 소리]
아, 이 기운이구나
[찌개 끓는 소리]
배고프다, 밥 먹자
아, 예
[코믹한 효과음]
아, 앉으세요
아니, 무슨 애도 아니고
얼굴은 뭐
왜 이렇게 많이 맞았어요?
[쩝쩝거리는 소리]
음, 맛있다, 소시지
[접시를 톡톡 치는 소리]
[옅은 웃음]
[하 내뱉는 숨소리]
봉팔아
너 그거 안 했으면 좋겠는데
퇴마
그거 함부로 하는 거 아니다
그럼 스님이 돈 좀 빌려주실래요?
한 9억 정도만
밥 먹자
[수저 드는 소리]
[밝은 음악]
나, 고기, 고기
[젓가락을 탁 내려놓는 소리]
밥 먹다 어디 가?
소시지 좀 더 구우려고요
소시지 많구먼, 여기
스님 거 아니에요
도둑고양이가 있어 가지고
인마, 여기 4층인데
무슨 도둑고양이가 와?
있어요
요망한 도둑고양이 한 마리
많이, 많이
[옅은 웃음]
[자글거리는 소리]
(간호사) 뭐 먹지? 신난다!
아
[목 가다듬는 소리]
(간호사) 선생님, 저희 들어갈게요
- (혜성) 아
- (간호사) 내일 뵙겠습니다
(혜성) 네, 오늘도 수고 많았어요
저는 일 좀
마무리하고 들어갈게요
먼저 들어가세요
아, 네, 안녕히 계세요
[혜성의 옅은 웃음]
조심해서 가요
(간호사들) 네
(서연) 어?
너 학교에서 봤던 애 맞지?
[감탄하며] 왜 이렇게
예쁘게 생겼어
여긴 어쩐 일이에요?
(서연) 교수님 병원이
여기인지 몰랐어요
아, 집이 근처인가 봐요?
네
아, 어젠 고마웠어요
아니에요, 별것도 아닌데요, 뭐
그런데 아직 쟤 주인
못 찾았나 봐요?
(혜성) 아
네, 좋은 주인을
빨리 만나야 될 텐데
아, 그리고 여기 병원
학생들한테는
비밀로 해 줄 수 있죠?
네, 알겠어요
[옅은 웃음]
그럼 저 가 볼게요
조심해서 들어가요
[잔잔한 음악]
[명철의 잠꼬대 소리]
[순간 이동 효과음]
[현지의 한숨 소리]
쟨 왜 저렇게 자?
오, 얘가 봉팔인가?
그럼 이분들이 엄마, 아빠?
그런데 왜 혼자 살아?
이거는...
[현지의 탄성]
야, 알뜰하다, 알뜰해, 응?
아유, 저 꼼꼼한 시키
이러니 나한테
틈을 안 보여주지, 틈을
뭔 틈을 보여야
확인을 해 보던가 하...
틈?
[긴장한 숨소리]
[꿀꺽 침 삼키는 소리]
[한숨 소리]
그래
저건 입술이 아니야
순대다, 순대
순대
[심호흡]
[신비로운 효과음]
(명철) 아줌마!
[익살스러운 음악]
[잠꼬대 소리]
아줌마
아이고
아이고, 꿈이네
[달그락 염주 소리]
아이구, 꿈이네
[안도하며] 아, 관세음보살
관세음...
[안도하는 숨소리]
[현지의 놀라는 숨소리]
아, 깜짝이야
[홱 이불 젖히는 소리]
너 뭐야
너 지금 나한테 뭐한 거야?
내가 뭘
야, 진짜
[현지의 당황한 탄성]
(봉팔) 야!
아오, 씨
[덜컥 문 여는 소리]
[신음]
네가 밟았냐?
도둑고양이예요
아이고, 도둑고양이라...
아이고
업보가 많은 고양이로구나
야옹
[새 지저귀는 소리]
[개 짖는 소리]
[칙 스프레이 소리]
[신음]
아이구야, 이거
제대로 맞았나 본데, 이거
아이고, 오래 가겠는데, 이거
[신음]
[휴대전화 여는 소리]
야, 이걸 확인한 거야?
안 한 거야?
답장을 안 주냐
아이고, 참
[탁 내려놓는 소리]
[봉팔의 하품]
봉팔아
저번에 준 편지 읽어 봤냐?
네 아버지 편지?
뭐라고 쓰여 있더냐?
- (봉팔) 모르겠는데요
- (명철) 안 읽어 봤냐?
빨리 읽어 봐 봐
뭐라고 쓰여 있는지
버렸어요
[버럭하며] 그걸 왜 버려, 인마!
넌 네 아버지 어디서 뭐 하는지
안 궁금하냐?
별로요
자식
[탁 문 닫는 소리]
[명철의 한숨]
(명철) 아, 고놈의 시키
왜 그걸 버려 가지고
애비나 자식이나 똑같아
(이웃) 아저씨, 저기요!
지금 뭐 하시는 거예요?
아, 여기 뭐 잘못 버려 가지고
아저씨, 이거 박스
훔쳐 가려고 그러는 거죠?
- (명철) 아닙니다, 저...
- 아니, 부녀회에서 계약한 업체가
이거 수거 다 해갈 건데
이거 훔쳐 가면 어떡해요
며칠째 계속 없어지더만
아니요, 훔쳐 가는 게 아닙니다
- 저, 찾으러 왔...
- (이웃) 아저씨
먹고 살기 아무리 힘들어도요
이런 식으로 사람이 말이야
일을 하고 먹고살아야지
공짜 바라면 돼요?
아니요, 일하는 사람입니다
그리고 나 저기
402호 사는 사람인데
그, 그 애가
잘못 버린 게 있어 가지고
제가 주우러 온 겁니다
찾으러 온 겁니다
거짓말도 밥 먹듯 하네, 정말
402호에 사람 안 사는데
빈집인지 얼마나 오래됐는데요
402호에 사람 살아요
키 큰 놈, 멀쩡한 놈
이렇게 생긴 놈 사는데, 거기...
내가 이 아파트에 10년 살았어요!
- 무슨 거짓말을 하고 있어
- (명철) 아, 이놈의 시키...
- (이웃) 아, 거, 놔두고 가요
- (명철) 걔...
그리고 아저씨!
그렇게 공짜 좋아하니까
자꾸 머리 벗겨지는 거예요
아유, 정말!
아니, 사람 생긴 것 갖고
그, 그럽니까!
그럼 뭐 갖고 얘기할까요?
말씀 안 하시면 되지요!
어머머머...
아니, 그거 놔두시라고요, 아저씨!
- (명철) 편지만 찾으면 돼...
- 그러면서 박스 훔쳐 가는 거예요
- (이웃) 놔두라고요
- 뭘 자꾸 훔쳐 간다, 훔쳐 간다
- (명철) 저는 무소유입니다
- (이웃) 아저씨는 딱 그렇게 생겼어요
- (이웃) 놔요, 놔
- (명철) 아이!
어머머, 어머, 이 사람이
어디서 손을 잡고 이래, 정말
아이, 진짜, 어머, 어머
[코믹한 효과음]
아이구, 내가 살짝 밀었는데
그, 왜 넘어지고 그러지?
아니, 아줌마
뭐 하시는 사람입니까?
부녀회장이요
부녀회장님이시구나
아니, 분리수거를 하는데
언성을 높이고 그러세요
(명철) 언성이...
[신음]
언성이 아니라, 그
402호 사는 사람이라니까!
얘는 갔나? 안 보이네?
[계속 다투는 소리]
(부녀회장) 아니, 내가 이사 온 걸
못 봤으니까 그러는 거 아니에요
이사라니, 몇 년부터 살고 있는데
이놈의 시키를
사람들한테 얘기를 좀 하고
거래를 좀 하라니까!
[부녀회장의 볼멘소리]
이놈의 시키
지 혼자 처 앉아 가지고!
봉팔아
아, 안녕하세요?
수업 가?
네, 네, 그, 미시경제학이요
응, 강이성 교수님 수업이네?
까다롭겠다
수업 잘 듣고
다음 주 교양에서 보자
네, 가세요
[흥얼거리는 소리]
(봉팔) 어, 감사합니다
유얼 웰컴
기분 좋은가 봐?
[봉팔의 한숨 소리]
널 보기 전까지는
왜, 난 너 봐서 기분 좋은데
좋겠다, 기분 좋아서
그럼, 좋지
[코믹한 효과음]
[음산한 음악]
(봉팔) 염치도 없는 게
아주 뻔뻔하기까지 해요
아주 예쁘기도 하고
웃기고 있네
야, 그 얼굴로?
됐거든
공부 좀 하게 조용히 좀, 가
야, 쟤 좀 무서워질라 그래
쟤 막 혼자 중얼거리는 거 봤지?
어, 귀, 귀신하고 대화가 되나 봐
- (천상) 아
- (인랑) 어머머머
[소름 돋는 효과음]
좀 가라고
[휴대전화 벨 소리]
[휴대전화 버튼 소리]
네, 여보세요?
네, 맞습니다, 박봉팔
네, 네, 네, 가능합니다
어
그럼 2시간 뒤에 찾아뵐까요?
예, 예
[툭 치며] 왜, 왜?
무슨 전화인데 기분이 좋아?
[헛기침]
나 일하러 가는데
[코믹한 효과음]
따라오지 마라
갈 건데?
좀, 따라오지 말라고!
[코믹한 효과음]
[흥미로운 음악]
아, 진짜
따라오지 마라, 응?
제발 부탁이다
그럼 내 부탁 좀 들어주든지
(봉팔) 말을 말자, 말을
형, 형, 형, 형
그러니까 방금도
귀신이랑 지금 얘기한 거지?
으, 응, 그런, 그런 것 같아
그런 것 같아
어우, 나 소름
으으으, 소름 끼쳤는데
[신비로운 효과음]
나 쟤 너무 좋다
[툭 치는 소리]
- 아니, 얘기가 되나?
- (천상) 가자
[쿵 소리]
세탁기도 고장 났으면 좀 고치고
초인종도 좀 고치고
고치고 살아야지
이놈의 시키
게을러 빠진 놈의 시키, 응?
[화난 숨소리]
그런데 내가 언월도를
어디 놔뒀을까?
씁, 봉팔이, 이놈의 새끼
갖고 간 거 아니야, 이거?
안 갖고 왔을 텐데
[기묘한 배경음]
[명철의 비명-계속]
[딸랑 방울 소리]
아이구야
아이구야, 거기다 놓...
[명철의 탄식]
[첨벙거리는 소리]
아이쿠야, 아이쿠야
[전기 흐르는 소리]
- (천상) 아이
- (인랑) 아
(천상) 간다, 간다
아니, 왜, 왜
맨날 이런 데만 찾아와, 무섭게
그럼 일단 하나 먹고 시작할까?
그, 그럴까?
- (천상) 자
- (인랑) 아니...
자
가자
[인랑이 쩝쩝거리는 소리]
(주인) 어이구, 퇴마사님 오시네?
어?
전화 드린 그 퇴마사님 맞나?
네, 박봉팔입니다
아니, 나이가 몇인데
이런 일을 해요?
보아하니 학생인데
정말 그런 일 잘할 수 있어요?
옷 좀 사 입어, 응?
꾸질꾸질하게
맨날 이러고 다니니까
신뢰감이 안 생기지
[멋쩍게 웃으며] 맡겨만 주십시오
어저께 그 땡중처럼
선불만 땡겨먹고서
그냥 튀는 거 아니야?
내 그 땡중을 그냥
잡아 족쳐야 되는데
저는 그런 사기꾼 놈들과는
차원이 다릅니다
아, 비용도 후불 처리니까
걱정하지 마시고요
다 깔끔히 정리된 거 보시고
입금해 주시면 됩니다
그래요, 뭐, 그건 좋네
저기 1호실
저, 부탁 좀 해요
[음산한 바람 소리 효과음]
[긴장되는 배경음-계속]
[강조되는 효과음]
자, 자, 자, 컴백
고스트 넷
자, 공지 없이 급방 하는 거
양해해 주실게요
네, 국내 어디서도
한 적 없는 본격 퇴마 방송
지금 시작합니다
자, 팔로, 팔로 미
[음산한 효과음]
[탁 스위치 누르는 소리]
[전기 흐르는 소리]
[불길한 효과음]
이게 뭐지?
[연신 지직거리는 소리]
[탁탁 키보드 치는 소리]
(인랑) 이거 왜 이렇게 잡히지?
- (천상) 야, 몰라, 일단 찍어
- (인랑) 아니...
찍어
[금속 소리]
[희미한 툭툭 소리-계속]
[끼익 문 여는 소리]
[기묘한 효과음]
[쿵 닫히는 소리]
으악!
[인랑의 긴장한 신음]
[아파하는 신음]
(귀신) 도망가
도망가
빨리
[어두운 음악]
[짝 때리는 소리]
[남자가 힘주는 소리]
[울음소리-계속]
어휴, 씨!
야
[세게 잡는 소리]
이런 병신이
[퍽 치는 소리]
[쿵 소리]
들어가, 씨!
[찰싹 때리는 소리]
[짜증 섞인 한숨]
[쾅 문 닫는 소리]
[날카로운 비명]
[강조되는 효과음]
[현지의 신음]
[강렬한 음악]
[남자 귀신의 괴성]
[봉팔의 기합]
(남편) 죽고 싶냐?
[울음소리]
(남편) 들어가, 씨
[봉팔의 기합]
야, 이거...
밤에 오니까 더 무섭구나, 야
[개 짖는 소리]
내가 무슨 정신으로
언월도를 놔두고 와 가지고
또 왔네
어휴
[한숨]
아이고, 들어가자
[와장창 소리]
[쨍그랑 유리 깨지는 소리]
그래
내일 아침에 해 뜨면
다시 오자
[딸랑 방울 소리]
[쿵 소리]
[인랑의 놀란 탄성]
[인랑의 놀란 숨소리]
(인랑) 저기, 저기 봐
귀, 귀신이랑 싸우는 거지?
어, 어, 그, 그런 것 같은데?
[봉팔의 기합-계속]
[퍽 차는 소리]
[귀신의 괴성]
[신음]
[인랑의 놀란 탄성]
[떨리는 탄성]
- (채팅1) 이건 뭥미?
- (채팅2) 쇼하네, 배우 섭외했냐?
(채팅3) 퇴마사
오스카 수상감이다
이, 이게 어떻게
쇼, 쇼라니, 지금...
[헛웃음]
저, 저기
쇼 같은 소리 하지 마시고요
[봉팔의 기합-계속]
저거, 저희 지금 진짜로
귀신을 찍고 있어요
생방송 라이브로다가
찍고 있으니까
그렇게 자꾸 말 시키지 마세요
무서워 죽겠으니까
(인랑) 더, 더, 더, 더
[봉팔의 비명]
[귀신의 기합]
[음산한 음악]
[천상의 놀란 탄성]
[컥컥대는 소리-계속]
[달칵 문 닫히는 소리]
죽었다, 죽었다
[인랑의 떨리는 숨소리]
[퍽퍽 치는 소리]
[봉팔의 신음]
아저씨, 죽었어, 씨!
[봉팔의 비명]
[와장창 소리]
[귀신의 기합]
[퍽퍽 치는 소리]
[봉팔의 신음]
아저씨, 죽었어, 씨!
[봉팔의 기침 소리]
- (현지) 야, 괜찮아?
- (봉팔) 어, 넌 괜찮아?
[박진감 넘치는 음악]
어
[비웃음]
[봉팔의 기합]
[퍽 치는 소리]
[현지의 짧은 신음]
[괴성]
[날카로운 금속 소리]
없잖아!
[푹 찌르며] 에잇!
[남편의 신음-계속]
[힘주며 칼 뽑는 소리]
[달그락 소리]
[날카로운 효과음]
[옅은 탄성]
[퍽 차는 소리]
[귀신의 신음]
봉팔아, 옆구리!
[퍽 차는 소리]
[귀신의 비명]
[팡 터지는 소리]
[안도하는 숨소리]
[짝 마주치는 소리]
- (현지) 어?
- (봉팔) 야, 야
[잔잔한 음악]
[서서히 흩어지는 효과음]
아까 그놈 때문에
저승에도 못 가고
여기 붙잡혀 있었나 봐
봉팔이 오늘 좋은 일 했네
악귀도 때려잡고
성불도 시켜 주고
음, 부끄러워하긴
가자
이게 여기 왜 있지?
[멀리서 들려오는 경적]
야
너 저번에도 그렇고
이번에도 그렇고
어떻게 그렇게
귀신들 약점을 잘 알아?
너한테 그게 보여?
보이면 뭐?
[고민하는 숨소리]
알려줄까, 어떻게 하는지?
- 어
- 싫은데
[봉팔의 한숨]
[현지의 웃음]
[밝은 음악]
야
너 왜 자꾸 나 따라다니냐?
설마 날 좋아한다거나...
아니거든
[헛기침]
그럼 내 양기가...
아니라고
아, 그럼 도대체
왜 자꾸 나 따라다니냐?
무슨 똥개도 아니고
나 기억이 없단 말이야
기억?
아, 뭐, 저번에 너
기억 없다는 거, 그거?
그거 진짜야?
그래
뭐, 어떻게 죽었는지
집은 어딘지
엄마, 아빠는 누군지
아무것도 기억이 안 나
그런데 죽은 지 5년 만에
처음으로 떠올랐단 말이야
너랑 그때 그거...
그때 그거 뭐?
아, 그때
아, 그, 그럴 때
기억 같은 게 떠올랐다고
그래서 한번
다시 해 보면 뭐, 뭐...
그때 그럴 때 뭐?
아, 그때 그거
[코웃음 치며] 아니
그러니까 그때 그거 뭐
아, 그...
에이, 씨, 됐어!
[피식 웃는 소리]
[음악: 드라마
'싸우자 귀신아' OST]
'싸우자 귀신아' 엔딩곡]
(현지) 내가 퇴마 도와준다니까
공부 도와주면
내가 그 빚진 천만 원 갚을게
(TV 속 앵커) 유명
아이돌 가수 미즈가
본인 소유의 오피스텔에서
숨진 채 발견됐습니다
- (천상) 제 아이디인데요
- (경찰) 악플을 참 많이도 달았네
(사다코) 오지 마, 오지 마
오지 마!
[비명]
(현지) 안 돼!
[봉팔의 기합]
(천상) 위기에 딱 처했을 때
멋있게 달려와 주잖아
진정한 남자다
(인랑) 테마 한 건당
100만 원이라고요?
이걸 어떻게 서연 학생이?
(서연) 아, 제가 아니라
노현주라고...
(현지) 야, 5년 만에
처음 받은 선물인데 당연히 좋지
뭐야, 저 스님!
저 스님은 항상 있는 거야?
[명쳘 스님의 신음]
(경자) 백 퍼
너 좋아하는 거라니까
아줌마
[금속 효과음]
아이고, 내가 그 언월도를
어디다 놔둬 버렸을까?
이곳이었는데
[기묘한 효과음]
[딸랑 방울 소리]
약봉지가...
아니, 이 사람들이
약을 먹고 자살했나?
야, 어잇, 어잇!
[쿵쿵 울리는 효과음]
[코믹한 효과음]
[동시에 비명을 내지른다]
야, 야!
[코믹한 음악]
[진정시키는 소리]
[점점 진정하는 숨소리]
누구세요?
[명철의 들뜬 숨소리]
[툭툭 치며] 스님
아